Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/intro/po/*.po
Languages: ja

source: E<.Tn "THE ANATOMY OF A MAN PAGE">
ja: E<.Tn "MAN ページの分析">

source: "A manual page template" .
ja: "マニュアルページのテンプレート"

source: E<.Tn "TITLE MACROS">.
ja: E<.Tn "タイトルマクロ">

source: E<.Tn "INTRODUCTION OF MANUAL AND GENERAL TEXT DOMAINS">.
ja: E<.Tn "マニュアルと一般テキスト領域の紹介">

source: "What's in a name..." .
ja: "この名前には何が...?"

source: "General Syntax" .
ja: "一般的な構文"

source: E<.Tn "MANUAL DOMAIN">
ja: E<.Tn "マニュアル領域">

source: Addresses .
ja: アドレス

source: "Author name" .
ja: "作者名"

source: Arguments .
ja: 引数

source: "Configuration Declarations (section four only)" .
ja: "コンフィギュレーション宣言 (セクション 4 のみ)"

source: "Command Modifier" .
ja: "コマンド修飾子"

source: "Defined Variables" .
ja: "定義済みの変数"

source: "Errno's (Section two only)" .
ja: "errno (セクション 2 のみ)"

source: "Environment Variables" .
ja: "環境変数"

source: "Function Argument" .
ja: "関数の引数"

source: "Function Declaration" .
ja: "関数の宣言"

source: Flags .
ja: フラグ

source: "Functions (library routines)" .
ja: "関数 (ライブラリルーチン)"

source: "Function Types" .
ja: "関数の型"

source: "Interactive Commands" .
ja: "対話的なコマンド"

source: Names .
ja: 名前

source: Options .
ja: オプション

source: Pathnames .
ja: パス名

source: Variables .
ja: 変数

source: "Cross References" .
ja: 相互参照

source: E<.Tn "GENERAL TEXT DOMAIN">
ja: E<.Tn "一般テキスト領域">

source: "AT&T Macro" .
ja: "AT&T マクロ"

source: "BSD Macro" .
ja: "BSD マクロ"

source: "FreeBSD Macro" .
ja: "FreeBSD マクロ"

source: "UNIX Macro" .
ja: "UNIX マクロ"

source: Enclosure/Quoting Macros
ja: 囲い/クォートマクロ

source: "Angle Bracket Quote/Enclosure" .
ja: "カギ括弧 E<lt>E<gt> によるクォート/囲い"

source: "Bracket Quotes/Enclosure" .
ja: "角括弧 [] によるクォート/囲い"

source: "Double Quote macro/Enclosure" .
ja: "二重引用符マクロ/囲い"

source: "Parenthesis Quote/Enclosure" .
ja: "括弧 () によるクォート/囲い"

source: "Single Quotes/Enclosure" .
ja: "一重引用符によるクォート/囲い"

source: "Prefix Macro" .
ja: "プレフィックスマクロ"

source: "No\-Op or Normal Text Macro" .
ja: "no\-op もしくは通常テキストマクロ"

source: "No Space Macro" .
ja: "空白なしマクロ"

source: "Section Cross References" .
ja: "セクションの相互参照"

source: "References and Citations" .
ja: "相互参照と引用"

source: Return Values (sections two and three only)
ja: 返り値 (セクション 2, 3 のみ)

source: "Trade Names (Acronyms and Type Names)" .
ja: "商標名 (頭字語とタイプ名)"

source: "Extended Arguments" .
ja: "拡張引数"

source: E<.Tn "PAGE STRUCTURE DOMAIN">
ja: E<.Tn "ページ構造領域">

source: "Section Headers" .
ja: "セクションヘッダ"

source: "Paragraphs and Line Spacing" .
ja: "段落と行スペース"

source: Keeps .
ja: "キープ"

source: Displays .
ja: "ディスプレイ"

source: "Font Modes (Emphasis, Literal, and Symbolic)" .
ja: "フォントモード (強調、リテラル、およびシンボリック)"

source: "Lists and Columns" .
ja: "リストと列"

source: E<.Tn "PREDEFINED STRINGS">
ja: E<.Tn "定義済みの文字列">

source: E<.Tn "DIAGNOSTICS">
ja: E<.Tn "診断">

source: E<.Tn "FORMATTING WITH GROFF, TROFF AND NROFF">
ja: E<.Tn "GROFF、TROFF、NROFF を使用したフォーマッティング">

source: E<.Tn "BUGS">
ja: E<.Tn "バグ">

source: TROFF IDIOSYNCRASIES
ja: TROFF に特有な表現

source: The E<.Nm \-mdoc> package attempts to simplify the process of writing a man page. Theoretically, one should not have to learn the dirty details of E<.Xr troff 1> to use E<.Nm \-mdoc>; however, there are a few limitations which are unavoidable and best gotten out of the way. And, too, be forewarned, this package is E<.Em not> fast.
ja: E<.Nm \-mdoc> パッケージは man ページを記述するプロセスを簡単にすること を目的としています。 E<.Nm \-mdoc> を使うために E<.Xr troff 1> の ゴタゴタした詳細を学ぶ必要がないのが理想ですが、いくつか片付けるべき 避けられない制限事項があります。また、このパッケージは高速で E<.Em ない> ということも予め警告しておきます。

source: Macro Usage
ja: マクロの使用方法

source: As in E<.Xr troff 1>, a macro is called by placing a E<.Ql \&.> (dot character) at the beginning of a line followed by the two character name for the macro. Arguments may follow the macro separated by spaces. It is the dot character at the beginning of the line which causes E<.Xr troff 1> to interpret the next two characters as a macro name. To place a E<.Ql \&.> (dot character) at the beginning of a line in some context other than a macro invocation, precede the E<.Ql \&.> (dot) with the E<.Ql \e&> escape sequence. The E<.Ql \e&> translates literally to a zero width space, and is never displayed in the output.
ja: E<.Xr troff 1> のように、マクロは E<.Ql \&.> (ドット文字) を行頭に置き、 それに続けて 2 文字からなるマクロの名称を指定することによって呼び出され ます。引数はマクロの後にスペースで区切って指定することができます。 行頭にドット文字を指定することによって E<.Xr troff 1> にそれに続く 2 文 字をマクロ名として解釈するよう指示しています。マクロを起動せずに、ある 文脈の行の先頭に E<.Ql \&.> (ドット文字) を置くためには、 E<.Ql \&.> (ドット) の前にエスケープシーケンス E<.Ql \e&> を指定します。 E<.Ql \e&> は文字通りスペース幅が 0 として解釈され、出力には現れません。

source: In general, E<.Xr troff 1> macros accept up to nine arguments, any extra arguments are ignored. Most macros in E<.Nm \-mdoc> accept nine arguments and, in limited cases, arguments may be continued or extended on the next line (See E<.Sx Extensions>). A few macros handle quoted arguments (see E<.Sx Passing Space Characters in an Argument> below).
ja: 一般的に E<.Xr troff 1> マクロは引数を 9 つまで取ることができ、 それ以上指定された引数は無視されます。 E<.Nm \-mdoc> でのほとんどのマクロは 9 つの引数を取ることができ、 限られた場合にのみ引数は次の行に続けて指定することができます (E<.Sx 拡張引数> セクションを参照)。 いくつかのマクロは引用符に囲まれた引数を扱うことができます (下の E<.Sx 引数に空白文字を指定する> セクションを参照)。

source: Most of the E<.Nm \-mdoc> general text domain and manual domain macros are special in that their argument lists are E<.Em parsed> for callable macro names. This means an argument on the argument list which matches a general text or manual domain macro name and is determined to be callable will be executed or called when it is processed. In this case the argument, although the name of a macro, is not preceded by a E<.Ql \&.> (dot). It is in this manner that many macros are nested; for example the option macro, E<.Ql \&.Op>, may E<.Em call> the flag and argument macros, E<.Ql \&Fl> and E<.Ql \&Ar>, to specify an optional flag with an argument:
ja: E<.Nm \-mdoc> での一般テキスト領域とマニュアル領域のほとんどのマクロは特別であり、 その引数のリストは呼び出し可能なマクロ名として E<.Em 解析> されます。 これは一般テキスト領域またはマニュアル領域のマクロ名に一致し、 呼び出し可能であると判断された引数リストの中の引数は、 実行されるか、それが処理される時に呼び出されることを意味しています。 この場合、引数はマクロ名にも関わらず、 E<.Ql \&.> (ドット) で前置されません。 このようにしてたくさんのマクロを入れ子にすることができます。 例えばオプションマクロ E<.Ql \&.Op> はフラグマクロ E<.Ql \&Fl> と 引数マクロ E<.Ql \&Ar> を E<.Em 呼び出して>、 オプションのフラグを引数とともに指定することができます。

source: is produced by E<.Li \&.Op \&Fl s \&Ar bytes>
ja: は E<.Li \&.Op \&Fl s \&Ar bytes> によって生成される

source: To prevent a two character string from being interpreted as a macro name, precede the string with the escape sequence E<.Ql \e&>:
ja: 2 文字からなる文字列をマクロ名として解釈されないようにするには、 その文字列の前にエスケープシーケンス E<.Ql \e&> を指定します。

source: is produced by E<.Li \&.Op \e&Fl s \e&Ar bytes>
ja: は E<.Li \&.Op \e&Fl s \e&Ar bytes> によって生成される

source: Here the strings E<.Ql \&Fl> and E<.Ql \&Ar> are not interpreted as macros. Macros whose argument lists are parsed for callable arguments are referred to as parsed and macros which may be called from an argument list are referred to as callable throughout this document and in the companion quick reference manual E<.Xr mdoc 7>. This is a technical E<.Em faux pas> as almost all of the macros in E<.Nm \-mdoc> are parsed, but as it was cumbersome to constantly refer to macros as being callable and being able to call other macros, the term parsed has been used.
ja: ここで文字列 E<.Ql \&Fl> と E<.Ql \&Ar> はマクロとして解釈されていませ ん。本ドキュメントと関連のクイックリファレンスマニュアル E<.Xr mdoc 7> を通して、引数リストが呼び出し可能な引数として解析されるマクロは「解析 される」、引数リストから呼び出されることができるマクロは「呼び出し可能」 と表現します。 E<.Nm \-mdoc> のほとんどすべてのマクロは解析されるのです から、これは技術的には E<.Em 不謹慎な> ことですが、常にマクロを「呼び出 し可能である」とか「他のマクロを呼び出すことができる」と表現するのは面 倒なことであるため、「解析される」という用語が使われています。

source: Passing Space Characters in an Argument
ja: 引数に空白文字を指定する

source: Sometimes it is desirable to give as one argument a string containing one or more blank space characters. This may be necessary to defeat the nine argument limit or to specify arguments to macros which expect particular arrangement of items in the argument list. For example, the function macro E<.Ql \&.Fn> expects the first argument to be the name of a function and any remaining arguments to be function parameters. As E<.Tn "ANSI C"> stipulates the declaration of function parameters in the parenthesized parameter list, each parameter is guaranteed to be at minimum a two word string. For example, E<.Fa int foo>.
ja: ひとつ以上の空白文字を含む文字列をひとつの引数として指定したい場合がよ くあります。これは 9 個を越える引数を指定できないという制限に対処したり、 引数のリストにある特有な配置をおこなうことが必要なマクロに引数を指定す るような場合に必要となることがあります。 たとえば、関数マクロ E<.Ql \&.Fn> では最初の引数は関数名であり、残りの 引数が関数のパラメータであることが必要です。 E<.Tn "ANSI C"> の括弧で 囲まれたパラメータリストにおける関数のパラメータの宣言の規定により、 各パラメータは最低でも 2 語の文字列となります。 たとえば E<.Fa int foo> のようになります。

source: There are two possible ways to pass an argument which contains an embedded space. E<.Em Implementation note>: Unfortunately, the most convenient way of passing spaces in between quotes by reassigning individual arguments before parsing was fairly expensive speed wise and space wise to implement in all the macros for E<.Tn AT&T> E<.Xr troff>. It is not expensive for E<.Xr groff> but for the sake of portability, has been limited to the following macros which need it the most:
ja: 空白を含む引数を指定するには 2 通りの方法があります。 E<.Em 実装上の注意>: 解析の前に個々の引数を再割り当てすることによって、 引用符の間に空白を含めて渡すのが最も便利な方法なのですが、 E<.Tn AT&T> の E<.Xr troff> のすべてのマクロを実装するには処理速度およ びメモリ使用量の点でかなり高価な方法となります。 E<.Xr groff> では高価な処理にはなりませんが、移植性のため、この方法は 空白を含めることが最も必要である以下のマクロだけに限っています。

source: Configuration declaration (section 4 E<.Sx SYNOPSIS>)
ja: コンフィギュレーション宣言 (セクション 4 の E<.Sx SYNOPSIS>)

source: Begin list (for the width specifier).
ja: リスト開始 (幅指定用)

source: Emphasized text.
ja: テキスト強調

source: Functions (sections two and four).
ja: 関数 (セクション 2 と 4)

source: List items.
ja: リストの項目

source: Literal text.
ja: リテラルテキスト

source: Symbolic text.
ja: シンボリックテキスト

source: Book titles.
ja: 書籍のタイトル

source: Journal names.
ja: 定期刊行物のタイトル

source: Optional notes for a reference.
ja: 参照の追加的な注釈

source: Report title (in a reference).
ja: 報告書のタイトル (参照の中で)

source: Title of article in a book or journal.
ja: 書籍や定期刊行物の中の記事のタイトル

source: One way of passing a string containing blank spaces is to use the hard or unpaddable space character E<.Ql \e\ >, that is, a blank space preceded by the escape character E<.Ql \e>. This method may be used with any macro but has the side effect of interfering with the adjustment of text over the length of a line. E<.Xr Troff> sees the hard space as if it were any other printable character and cannot split the string into blank or newline separated pieces as one would expect. The method is useful for strings which are not expected to overlap a line boundary. For example:
ja: 空白を含む文字列を渡すのに、固定空白、すなわち詰め込まれない 空白文字 E<.Ql \e\ > を使う方法があります。 すなわち、空白の前にエスケープ文字 E<.Ql \e> を指定する方法です。 この方法はどのマクロでも使うことができますが、1 行を越える長さの テキストの調整の邪魔になるという副作用があります。 E<.Xr Troff> では 固定空白は他の印刷可能文字と同様に扱われ、通常期待されるように、 そこで文字列を空白や改行で分けることを行なわなくなります。 この方法は文字列が行の境界をまたがないであろう場合に有用です。 例えば、

source: is created by E<.Ql \&.Fn fetch char\e *str>
ja: は E<.Ql \&.Fn fetch char\e *str> によって生成される

source: can also be created by E<.Ql \&.Fn fetch "\*qchar *str\*q">
ja: は E<.Ql \&.Fn fetch "\*qchar *str\*q"> でも生成される

source: If the E<.Ql \e> or quotes were omitted, E<.Ql \&.Fn> would see three arguments and the result would be:
ja: もし E<.Ql \e> や引用符が省かれると、 E<.Ql \&.Fn> は引数を 3 つ取り、 その結果は以下のようになります。

source: For an example of what happens when the parameter list overlaps a newline boundary, see the E<.Sx BUGS> section.
ja: パラメータのリストが改行の境界をまたぐ場合に何がおこるかについては、 E<.Sx バグ> のセクションを参照してください。

source: Trailing Blank Space Characters
ja: 行末の空白文字

source: E<.Xr Troff> can be confused by blank space characters at the end of a line. It is a wise preventive measure to globally remove all blank spaces from E<lt>blank-spaceE<gt>E<lt>end-of-lineE<gt> character sequences. Should the need arise to force a blank character at the end of a line, it may be forced with an unpaddable space and the E<.Ql \e&> escape character. For example, E<.Ql string\e\ \e&>.
ja: E<.Xr Troff> は行末に空白文字があると混乱してしまうことがあります。 E<lt>空白E<gt> E<lt>行末E<gt> の文字シーケンスからすべての 空白文字を取り除くのは良い予防策です。 どうしても行末に空白文字をおく必要性が出てきた場合は、 詰め込まれない空白とエスケープ文字 E<.Ql \e&> を 使用することによって対応できます。 例えば、 E<.Ql string\e\ \e&> のようにします。

source: Escaping Special Characters
ja: 特殊文字のエスケープ

source: Special characters like the newline character E<.Ql \en>, are handled by replacing the E<.Ql \e> with E<.Ql \ee> (e.g., E<.Ql \een>) to preserve the backslash.
ja: 改行 E<.Ql \en> のような特殊文字は E<.Ql \e> を E<.Ql \ee> で置き換える (すなわち E<.Ql \een> とする) ことによって、 バックスラッシュを残して扱うことができます。

source: THE ANATOMY OF A MAN PAGE
ja: MAN ページの分析

source: The body of a man page is easily constructed from a basic template found in the file E<.Pa /usr/share/misc/mdoc.template>. Several example man pages can also be found in E<.Pa /usr/share/examples/mdoc>.
ja: man ページの本文はファイル E<.Pa /usr/share/misc/mdoc.template> の基本テンプレートを使って容易に作り上げることができます。 E<.Pa /usr/share/examples/mdoc> にはいくつかのサンプルの man ページが収められています。

source: A manual page template
ja: マニュアルページのテンプレート

source: \&.\e" The following requests are required for all man pages. \&.Dd Month day, year \&.Os OPERATING_SYSTEM [version/release] \&.Dt DOCUMENT_TITLE [section number] [volume] \&.Sh NAME \&.Nm name \&.Nd one line description of name \&.Sh SYNOPSIS \&.Sh DESCRIPTION \&.\e" The following requests should be uncommented and \&.\e" used where appropriate. This next request is \&.\e" for sections 2 and 3 function return values only. \&.\e" .Sh RETURN VALUE \&.\e" This next request is for sections 1, 6, 7 & 8 only \&.\e" .Sh ENVIRONMENT \&.\e" .Sh FILES \&.\e" .Sh EXAMPLES \&.\e" This next request is for sections 1, 6, 7 & 8 only \&.\e" (command return values (to shell) and \&.\e" fprintf/stderr type diagnostics) \&.\e" .Sh DIAGNOSTICS \&.\e" The next request is for sections 2 and 3 error \&.\e" and signal handling only. \&.\e" .Sh ERRORS \&.\e" .Sh SEE ALSO \&.\e" .Sh CONFORMING TO \&.\e" .Sh HISTORY \&.\e" .Sh AUTHORS \&.\e" .Sh BUGS
ja: \&.\e" 以下の項目はすべての man ページで必要な項目です。 \&.Dd 月 日, 年 \&.Os オペレーティングシステム [バージョン/リリース] \&.Dt ドキュメントタイトル [セクション番号] [ボリューム] \&.Sh NAME \&.Nm 名前 \&.Nd 名前の 1 行での説明 \&.Sh SYNOPSIS \&.Sh DESCRIPTION \&.\e" 以下の項目については、必要に応じてコメントをはずして \&.\e" 使用してください。 \&.\e" この次の項目はセクション 2, 3, 9 でのみ必要な、関数の \&.\e" 戻り値です。 \&.\e" .Sh RETURN VALUE \&.\e" 次の項目はセクション 1, 6, 7, 8, 9 でのみ必要なものです。 \&.\e" .Sh ENVIRONMENT \&.\e" .Sh FILES \&.\e" .Sh EXAMPLES \&.\e" 次の項目はセクション 1, 6, 7, 8, 9 でのみ必要なものです。 \&.\e" ((シェルへの) コマンドの戻り値と \&.\e" fprintf/stderr の型の診断です。) \&.\e" .Sh DIAGNOSTICS \&.\e" 次の項目はセクション 2, 3, 9 でのみ必要な、 \&.\e" エラーハンドリングとシグナルハンドリングです。 \&.\e" .Sh ERRORS \&.\e" .Sh SEE ALSO \&.\e" .Sh CONFORMING TO \&.\e" .Sh HISTORY \&.\e" .Sh AUTHORS \&.\e" .Sh BUGS

source: The first items in the template are the macros E<.Pq Li \&.Dd , \&.Os , \&.Dt>; the document date, the operating system the man page or subject source is developed or modified for, and the man page title E<.Pq Em in upper case> along with the section of the manual the page belongs in. These macros identify the page, and are discussed below in E<.Sx TITLE MACROS>.
ja: このテンプレートにおける最初の項目はマクロ E<.Pq Li \&.Dd , \&.Os , \&.Dt> であり、それぞれドキュメントの日付、 man ページもしくは題材となっているソースの開発や変更のベースとなった オペレーティングシステム、 E<.Pq Em 大文字で> man ページタイトルをそのページが属するマニュアルの セクション番号とともに指定したもの、となっています。 これらのマクロはそのページを識別するものであり、 後述の E<.Sx タイトルマクロ> で議論されています。

source: The remaining items in the template are section headers E<.Pq Li \&.Sh>; of which E<.Sx NAME>, E<.Sx SYNOPSIS> and E<.Sx DESCRIPTION> are mandatory. The headers are discussed in E<.Sx PAGE STRUCTURE DOMAIN>, after presentation of E<.Sx MANUAL DOMAIN>. Several content macros are used to demonstrate page layout macros; reading about content macros before page layout macros is recommended.
ja: テンプレート中の残りの項目はセクションのヘッダ E<.Pq Li \&.Sh> であり、 それらのうち E<.Sx NAME> と E<.Sx SYNOPSIS> と E<.Sx DESCRIPTION> は必須項目です。 これらのヘッダについては E<.Sx マニュアル領域> を説明した後、 E<.Sx ページ構造領域> で議論されます。 いくつかのコンテントマクロはページレイアウトマクロの説明に 使われていますので、ページレイアウトマクロの前にコンテントマクロについて 読むことを推奨します。

source: TITLE MACROS
ja: タイトルマクロ

source: The title macros are the first portion of the page structure domain, but are presented first and separate for someone who wishes to start writing a man page yesterday. Three header macros designate the document title or manual page title, the operating system, and the date of authorship. These macros are one called once at the very beginning of the document and are used to construct the headers and footers only.
ja: タイトルマクロはページ構造領域の最初の部分ですが、man ページを 前日に書き始めたいという人のために、最初に分けて記述されます。 3 つのヘッダマクロでドキュメントか man ページのタイトル、 オペレーティングシステム、および原著の日付を指定します。 これらのマクロはドキュメントの最初に一度だけ呼び出されるもので、 ヘッダとフッタを構成するためだけに使用されます。

source: Li \&.Dt DOCUMENT_TITLE section# [volume]
ja: Li \&.Dt ドキュメントタイトル セクション番号 [ボリューム]

source: The document title is the subject of the man page and must be in E<.Tn CAPITALS> due to troff limitations. The section number may be 1,\ ...,\ 8, and if it is specified, the volume title may be omitted. A volume title may be arbitrary or one of the following:
ja: ドキュメントタイトルは man ページの主題であり、troff の制限により E<.Tn 大文字> でなければいけません。 セクション番号は 1,\ ...,\ 8 となり、これが指定されると ボリュームタイトルを省略してもかまいません。 では、次のセクション番号と解説について後述します: ボリュームタイトルには任意のものか次のいずれかを指定します。

source: The default volume labeling is E<.Li URM> for sections 1, 6, and 7; E<.Li SMM> for section 8; E<.Li PRM> for sections 2, 3, 4, and 5.
ja: デフォルトのボリュームラベルは セクション 1, 6, 7 では E<.Li URM>、 セクション 8 では E<.Li SMM>、 セクション 2, 3, 4, 5 では E<.Li PRM> となっています。

source: Li \&.Os operating_system release#
ja: Li \&.Os オペレーティングシステム リリース番号

source: The name of the operating system should be the common acronym, for example, E<.Tn BSD> or E<.Tn FreeBSD> or E<.Tn ATT>. The release should be the standard release nomenclature for the system specified, for example, 4.3, 4.3+Tahoe, V.3, V.4. Unrecognized arguments are displayed as given in the page footer. For instance, a typical footer might be:
ja: オペレーティングシステムの名称には一般的な頭字語 (略称) を使わなければなりません。 例えば、E<.Tn BSD> や E<.Tn FreeBSD> や E<.Tn ATT> といったものです。 リリース番号は、例えば4.3, 4.3+Tahoe, V.3, V.4 というような各システム での標準のリリースの命名法を使用します。 認識されない引数はページのフッタ中に記述された通りに表示されます。 以下にフッタの典型的な例を示します。

source: or
ja: や

source: or for a locally produced set
ja: やローカルで生成されたセット

source: The Berkeley default, E<.Ql \&.Os> without an argument, has been defined as E<.Tn BSD> in the site-specific file E<.Pa /usr/share/tmac/mdoc/doc-common>. It really should default to E<.Tn LOCAL>. Note, if the E<.Ql \&.Os> macro is not present, the bottom left corner of the page will be ugly.
ja: Berkeley でのデフォルトである、引数なしの E<.Ql \&.Os> はサイト固有の ファイル E<.Pa /usr/share/tmac/mdoc/doc-common> において E<.Tn BSD> として定義されています。 これは実際には E<.Tn LOCAL> として定義すべきです。 E<.Ql \&.Os> マクロがない場合は、ページの左下角は見にくくなるであろうことに 注意してください。

source: Li \&.Dd month day, year
ja: Li \&.Dd 月 日, 年

source: The date should be written formally:
ja: 日付は次のようにフォーマルな形式で記述しなければなりません。

source: INTRODUCTION OF MANUAL AND GENERAL TEXT DOMAINS
ja: マニュアルと一般テキスト領域の紹介

source: What's in a name...
ja: この名前には何が...?

source: The manual domain macro names are derived from the day to day informal language used to describe commands, subroutines and related files. Slightly different variations of this language are used to describe the three different aspects of writing a man page. First, there is the description of E<.Nm \-mdoc> macro request usage. Second is the description of a E<.Ux> command E<.Em with> E<.Nm \-mdoc> macros and third, the description of a command to a user in the verbal sense; that is, discussion of a command in the text of a man page.
ja: マニュアル領域のマクロ名はコマンドやサブルーチン、それに関連ファイルを 説明するために使われている日常のインフォーマルな言葉から取られています。 この言葉と少し違うバリエーションのものが man ページを書く上での 3 つの異なった面を記述するのに使われます。 最初のものは E<.Nm \-mdoc> マクロ使用方法の説明です。 2 番目のものは E<.Nm \-mdoc> マクロを用いた E<.Ux> コマンドの記述です。 3 番目はコマンドを通常の言葉の感覚でユーザに示したものです。 これはすなわち、man ページのテキスト中でのコマンドの議論となります。

source: In the first case, E<.Xr troff 1> macros are themselves a type of command; the general syntax for a troff command is:
ja: 最初のケースでは、 E<.Xr troff 1> マクロはそれ自身、 一種のコマンドとなっています。 troff コマンドは一般的に以下のような形式をとります。

source: The E<.Ql \&.Va> is a macro command or request, and anything following it is an argument to be processed. In the second case, the description of a E<.Ux> command using the content macros is a bit more involved; a typical E<.Sx SYNOPSIS> command line might be displayed as:
ja: E<.Ql \&.Va> はマクロコマンドもしくは要求を示しており、 それに続くものはすべて引数として処理されます。 2 番目のケースでは、コンテントマクロを使用する E<.Ux> コマンドの記述がもう少し含まれます。 典型的な E<.Sx SYNOPSIS> コマンド行はこのように表示されます。

source: Here, E<.Nm filter> is the command name and the bracketed string E<.Fl flag> is a E<.Em flag> argument designated as optional by the option brackets. In E<.Nm \-mdoc> terms, E<.Ar infile> and E<.Ar outfile> are called E<.Em arguments>. The macros which formatted the above example:
ja: ここで E<.Nm filter> はコマンド名であり、 角括弧で囲まれた文字列 E<.Fl flag> は E<.Em フラグ> 引数で、 これは角括弧で囲むことによってオプションであることを示しています。 E<.Nm \-mdoc> の用語では E<.Ar infile> と E<.Ar outfile> は E<.Em 引数> と称されています。 上の例のフォーマットを行なったマクロは以下のものです。

source: In the third case, discussion of commands and command syntax includes both examples above, but may add more detail. The arguments E<.Ar infile> and E<.Ar outfile> from the example above might be referred to as E<.Em operands> or E<.Em file arguments>. Some command-line argument lists are quite long:
ja: 3 番目のケースでは、コマンドの説明や構文に上記の例の両方が使われ、 さらに細かい記述が追加されるでしょう。 上の例での引数 E<.Ar infile> と E<.Ar outfile> は E<.Em オペランド> もしくは E<.Em ファイル引数> として参照されます。 コマンド行の引数のリストはかなり長くなる場合もあります。

source: Here one might talk about the command E<.Nm make> and qualify the argument E<.Ar makefile>, as an argument to the flag, E<.Fl f>, or discuss the optional file operand E<.Ar target>. In the verbal context, such detail can prevent confusion, however the E<.Nm \-mdoc> package does not have a macro for an argument E<.Em to> a flag. Instead the E<.Ql \&Ar> argument macro is used for an operand or file argument like E<.Ar target> as well as an argument to a flag like E<.Ar variable>. The make command line was produced from:
ja: ここではコマンド E<.Nm make> について記述しており、 E<.Ar makefile> をフラグ E<.Fl f> の引数としています。またオプションの ファイルオペランド E<.Ar target> についても議論しています。 言葉での説明では、こういった詳細な記述が混乱を防いでくれますが、 E<.Nm \-mdoc> パッケージにはフラグ E<.Em への> 引数のための マクロがありません。その代わりに E<.Ar target> のような オペランドやファイル引数に使われる引数マクロ E<.Ql \&Ar> が E<.Ar variable> のようなフラグへの引数にも使われます。 この make コマンド行は以下の指定により生成されています。

source: The E<.Ql \&.Bk> and E<.Ql \&.Ek> macros are explained in E<.Sx Keeps>.
ja: マクロ E<.Ql \&.Bk> と E<.Ql \&.Ek> は E<.Sx キープ> セクションにおいて解説されています。

source: General Syntax
ja: 一般的な構文

source: The manual domain and general text domain macros share a similar syntax with a few minor deviations: E<.Ql \&.Ar>, E<.Ql \&.Fl>, E<.Ql \&.Nm>, and E<.Ql \&.Pa> differ only when called without arguments; E<.Ql \&.Fn> and E<.Ql \&.Xr> impose an order on their argument lists and the E<.Ql \&.Op> and E<.Ql \&.Fn> macros have nesting limitations. All content macros are capable of recognizing and properly handling punctuation, provided each punctuation character is separated by a leading space. If a request is given:
ja: マニュアル領域と一般テキスト領域のマクロはいくつかの小さな違い があるものの、同様な構文を使用しています。 E<.Ql \&.Ar>, E<.Ql \&.Fl>, E<.Ql \&.Nm>, E<.Ql \&.Pa> は引数なしで呼び出された時のみ異なります。 E<.Ql \&.Fn> と E<.Ql \&.Xr> は引数のリストの順番が異なります。 マクロ E<.Ql \&.Op> と E<.Ql \&.Fn> には入れ子の制限があります。 すべてのコンテントマクロが句読点を認識し、正しく扱うには、 各々の句読点文字が先行する空白で分離されている必要があります。 以下のように指定されている場合、

source: The result is:
ja: 結果は以下のようになります。

source: The punctuation is not recognized and all is output in the literal font. If the punctuation is separated by a leading white space:
ja: ここでは句読点は認識されずすべての出力はリテラルなフォントで行なわれて います。句読点が空白文字で区切られている場合、

source: The punctuation is now recognized and is output in the default font distinguishing it from the strings in literal font.
ja: 今度は句読点が認識され、出力はデフォルトのフォントで行なわれ リテラルフォントの文字列と区別されています。

source: To remove the special meaning from a punctuation character escape it with E<.Ql \e&>. E<.Xr Troff> is limited as a macro language, and has difficulty when presented with a string containing a member of the mathematical, logical or quotation set:
ja: E<.Ql \e&> でエスケープすることによって句読点文字の特別な意味を 取り除くことができます。 E<.Xr troff> はマクロ言語としての限界から、 数学、論理学、もしくは以下の引用符の集合のメンバを含んだ文字列を 表現するのは困難です。
